(지민) '서른 살에도
진짜 친구를 만날 수 있을까?' 라는
의문점에서 시작된 기획으로
2030 여성들이 느끼는 외로움과
찐한 우정에 대해서...
(로지) 다시
[익살스러운 음악]
[민규의 코웃음]
(민규) 다시, 다시
(재이) 아, 10번 채웠네
샘송페이 돼?
들어보지도 않고
요즘 세상에 진짜 친구란 게
존재하긴 하나?
둘, 셋만 모여도
서로 욕하고 헐뜯느라 바쁜데
다시 해와
(재이) 샘송페이가 한 번에
한도가 얼마나 되냐?
[로지의 기침]
열 있다
일찍 들어가
누가 집에 못 가게 해서
(재이) 근데 브로
왜 여장했어?
끝나고 친구들이랑 약속 있어
(보현) 프렌드?
사이버?
(지민) 실사고 입사 동기들이거든요?
- (보현) 아...
- (재이) 음?
입사 동기면 로지도
같이 가야 되는 거 아니야?
왜 왕따 시켜?
로지는...
(지민) 친구가 뭔지 모르겠다잖아
하, 그래
그럼 어디 한번 가져와 봐
네가 말하는 그 진짜 우정에 대해서
납득이 갈 만큼 제대로 써오라고
콜!
두고 봐
미친 듯이 찐한 우정에 대해서
내가 써올 테니까
역시 차지민이야
[로지의 기침]
(재이) 묻고 더블로 가?
(보현) 못 먹어도 고
(재이) 고
(직원) 맥주 나왔습니다
감사합니다
(지민) 와, 진짜
아, 니가 보자고 한 거 아니었냐?
아...
[부드러운 음악]
(지민) 찐우정, 이 나이엔 정말 없는 건가?
(지민) 하...
[휴대전화 통화 연결음]
[사람들의 대화하는 소리]
(재이) 어? 브로
마셔
뭐야, 이 파티는?
(지민) 근데
저 사람 너훈아 아니야, 너훈아?
응, 아니야
여긴 내 친구 퇴사 파티
선미야, 퇴사를 축하한다!
[사람들의 환호]
(지민) 축하해요
지민이, 한마디해 줘
(지민) 나?
어...
청춘은 바로 지금부터 청바지!
(다 함께) 청바지!
(남자1) 재이, 일로 와, 컴, 컴!
(재이) 갈게
아, 맞다
그, 서른 살의 진짜 우정 찾기 말이야
요샌 취향 모임도 많잖아
사람 만나고 싶으면 그거 한번 해 봐
아는 오빠가 아는 데가 있는데
링크 보내줄게
고마워
(재이) 간다, 안녕!
(남자1) 짠짠
- (재이) 퇴사 축하해
- (친구들) 축하해!
(재이) 우리 셀카 찍자, 셀카
- (남자1) 오케이, 셀카, 셀카
- (재이) 퇴사 기념 셀카
(석진) 진짜 친구라
힘들 때 옆에 있어 주고
함께 있으면 즐겁고
그런 사이 아닐까요?
그건 연인 아닌가?
석진 씨는 연인이 생기면
친구처럼 친해지나 봐요
전 좀 그래요
말이 잘 통하는 사람이 좋거든요
(지민) 음...
혹시
로지랑은...
(재이) 야!
아이, 씨
[가벼운 음악]
그래서 지금 나 빼고
커피 타임 중이시겠다?
아우, 해장이나 해야겠다
으, 살 것 같다
파티는 잘했어?
어제 못 가서 미안
(재이) 됐어, 한두 번이니?
어제 로지랑 같이 있었다며?
응, 잠을 잘 못 자는 것 같길래
(재이) 석진쓰, 몇 번을 말해
다정도 병이야, 병
그래서 우리 지민인
내가 말한 모임 사이트 들어가 봤어?
[활기찬 음악]
(지민) 재이가 소개해 준 사이트는
나쁘지 않았다
요즘 유행하는 취향에 따라 모이는
직장인 커뮤니티로
내가 고른 건 러닝 크루였다
(남자2) 지민 씨, 운동 진짜 많이 하나 봐
장난 아니다
아, 제가 범죄자를
많이 쫓아봐서 그래요
(지민) 하하하
(지민) 음
- 아, 이거, 제, 제 물...
- (남자2) 저기, 이거
(남자3) 수건은 안 필요하세요?
(여자) 아...
(지민) 아니, 그...
아니, 이거 제 수건인데
(남자3) 저 혹시 번호 좀
(여자) 아...
(지민) 하지만 지나치게 뛰어서 그런지
심장도 같이 뛰는 사람이 많다는 걸
미처 알지 못했고
아예 색다르게
정적인 걸 해보자 싶어서
독서 모임에 나갔는데
(남자4) 안녕하세요?
(남자5) 반갑습니다
반가워요
(지민) 아, 감사합니다
어?
(남자6) 에디터분이셨구나?
아, 나 이 잡지 맨날 봤었는데
아, 전 샘성샘송에서 마케팅하고 있어요
아, 그쪽은요?
아, 네, 저는 아직 취준하...
(남자6) 아...
[익살스러운 음악]
(지민) 물론 아닌 곳도 있겠지만
여기가 또 대놓고 서럽게 만드는
인맥 교류의 장인지는 몰랐다
그 사람들 너무 무례하지 않아요?
취준생은 뭐 사람도 아닌가
다들 책 제목도 오늘 들은 것 같더라고
제 말이요
(지민) 응
(여자2) 언니, 너무 고마워요
- 신경 써줘서
- (지민) 카아
아니야, 괜찮아
이제 그만 늦었는데 일어날까?
아, 좀 아쉽다
(여자2) 나중에 또 같이 놀아요
사실 저 되게 좋은 분들
많이 알고 있어서
언니도 같이 보면 좋을 것 같아요
오, 너무 좋지
이상한 건 아니고
(여자2) 맛있는 거 먹고
[몽환적인 음악]
심리상담도 하고
교회도 다니고 뭐, 그러는 거예요
충분히 이상한데?
[재이의 웃음]
(재이) 야, 미친
그렇게 만나기도 힘들겠다
와, 아...
(지민) 실컷 비웃어라!
나 아직 포기 안 했으니까, 얍
(로지) 빨리 포기하시죠
모두가 편하게
[로지의 기침]
(석진) 로지, 주말에 일할 거면
밖에 나와서 해
집에 있다 쓰러지지 말고
119가 괜히 있어?
베이비, 그럴 땐 나를 불러
(재이) 흥...
(석진) 이거, 두고 갔더라
(로지) 여기 있었어?
[감성적인 음악]
빨리 다른 기획안 가져오시죠
기간도 얼마 안 남았는데
싫습니다
저도 이 바닥 5년 차거든요?
종목은 달랐지만
여튼 이건!
백퍼 성공할 만한 기획이에요!
(지민) 그리고
아직 데드 라인 남았거든요?
두고 봐! 내가 할 거야!
[밝은 음악]
아! 그리고
나 오늘 점심은!
혼자 먹을 거야!
후!
[로지의 헛웃음]
(재이) 옆 팀에서 고릴라가 사는지
문의 오는 거 아니야?
(수영) 야, 차지민이
나 외근하는 데까지 오고
웬일이야, 진짜
그렇게 내가 보고 싶었어?
[지민의 헛웃음]
아, 저번에 내가 파토 내서 미안해
워낙 유포리엄 매거진은 일이 많잖아
[익살스러운 음악]
그리고 내가 또
우수 인재로 선정이 돼가지고
정신이 하나도 없었어, 미안해
오, 잘됐다, 축하해
웬일이야
(수영) 별거 아니야
그냥 연봉 조금 오르고
인센도 받고
(수영) 나 그래서 백 샀잖아
보여줄까?
(지민) 응
(수영) 짜잔!
와, 멋있다
아, 그래서 너는 요새 좀 어때?
아유, 안 봐도 편하지, 뭐
(수영) 송로지 시녀처럼 사는 거?
안 봐도 비디오다
[휴대전화 카메라 셔터음]
아, 맛있겠다
(보현) 아, 우리 송 편집장
지민이한테 유독 신경을 많이 쓰네
그냥 오케이 해주면 됐지
뭘 그렇게 빠꾸질 이래?
(재이) 아, 그니까요
로지, 완전 집착공 재질
이상하게 지민이 걔만
걸고넘어진단 말이야?
(보현) 응
(재이) 드라마면 이제 둘이 사귀겠어
아, 안 돼, 안 돼
♪ 남주는 나야 둘이 될 수 없어 ♪
어, 어!
보현 씨는
지민 씨랑 많이 친한가 봐요
그럼
완전 신입 병아리일 때부터 봤으니까
내가 업어다 키웠지
서로 집 비번도 공유한 사이랄까?
(민규) 저도...
보현이 형 집 비밀번호 알고 싶은데
하하, 나 이 녀석
(보현) 무서운 소리를
아무렇지도 않게 하네?
(민규) 그래서 형, 어디 산다 했죠?
(보현) 음, 나...
[보현의 웅얼거리는 소리]
살아
(민규) 안양...
[보현의 웅얼거리는 소리]
(보현) 살아
(지민) 흠
괜히 나만 우정 타령하는 건가?
다들 일하고 연애하느라 바쁜데
흠...
(여자3) 아, 웬일이야?
진짜 오랜만이다
너 정말 하나도 안 변했다
어, 넌 더 예뻐졌다
(지민) 잘 지냈어?
음, 그럼 잘 지냈지
아, 나 애기 낳았어
하나는 5살이고 둘째는 돌이야
프사로 봤어
(지민) 그러고 보니 결혼식도 못 갔네
우리 초딩 때 보고
한 번도 못 봤으니까
(여자3) 근데 무슨 일 생긴 거야?
갑자기 연락 와서 좀 놀랐거든
정수기나 옥장판 그런 거
절대 아니고
그냥 보고 싶어져서
- (여자3) 헉!
- (지민) 짜잔!
헉, 대박
(여자3) 설마 이거...
(지민) 이거 우리 적에 교환일기 썼던 거
와, 이거 교실에서 쓰다 걸려서
뺏기고 그랬었는데
(여자3) 우리 이거 막
몰래 훔쳐 오려고
교무실 들어갔다가 막 혼났었잖아
아, 맞다, 그런 적 있었지?
(여자3) 응, 기억난다, 기억나!
(지민) 진짜 웃겼는데, 그치?
(여자3) 아!
우리 애들 사진 볼래?
둘 다 너 어릴 때 얼굴이 있다
음, 근데 둘째는 신랑을 더 닮았는데
(지민) 그래
(여자3) 아, 근데 요새
애기들 키우기 너무 힘들어
아니, 지난번에 놀이방에서 말이야
소풍을 간다고 하길래
내가 아침부터 일찍 일어나서
애 김밥을 싸려고
준비를 하고 있었거든
[컴퓨터 알림음]
[로지의 기침]
(로지) 하...
[어두운 음악]
아...
하...
(지민) 우리가 공감할 수 있는 이야기는
딱 12살 때에 멈춰 있었다
그 이상, 그 이하의 관계성을
찾지 못하는 그런 사이
어쩌면 로지의 말이 맞았는지도 모른다
세상에...
[지민의 한숨]
진짜 친구 따윈 없다는 거
[쓰러지는 소리]
헉, 로지야!
로지야!
송로지!
아이, 씨!
괜히 시끄럽게 만들지 마
(지민) 어?
좀 괜찮아?
지금 몇 시야? 나 줌 미팅이...
야!
너 적당히 좀 해
아픈 애가 무슨 일을 한다 그래?
(로지) 차지민
너야말로 적당히 해
너 지금 이거 선 넘는 거야
네가 뭔데 참견이야?
친구잖아!
[잔잔한 음악]
(지민) 상사이자 동기이기 전에
우리 친구 아니야?
(로지) 하...
난 네가 왜 나한테 이러는지...
(재이) 아...
워우, 하하하...
어, 어, 하던 것들 마저 해, 어
- (석진) 재이야, 우린 가자
- (재이) 우린, 우린 가자, 응, 응
(로지) 만두를
아이스팩으로 쓴 거야?
냉동만두 무시하냐?
(지민) 아, 그리고 네가 열이 나길래
내가 이걸로 열을 식힌 거지
(로지) 하!
너 지금 웃은 거야?
웃은 거 맞지?
(재이) 웃었지, 웃었지, 어?
웃으니까 예쁘네, 우리 셀카 찍을까?
(로지) 만두를 아이스팩으로 써, 얘는
(지민) 솔직히 10대 때는 쉬웠다
같은 반이라는 안정된 소속감에
울고 웃는 감정을 진하게 나눌 수 있는
진짜 친구를 만드는 것
지민아, 일로 와, 같이 찍자
(지민) 좀 괜찮은 거지?
- (재이) 빨리, 빨리, 빨리
- (로지) 아, 아, 몰라
- (재이) 하나, 둘, 셋
- (지민) 이거 덕에 괜찮은 거야
- (재이) 하나, 둘, 빨리, 빨리!
- (로지) 머리 너무 아파
(지민) 하지만 시간이 지날수록
각자가 택한 길을 가게 되면서
소원해질 수밖에 없는 건 사실이다
그 갈림길에서 우리는
서로 멀어지기도 하고
다시 가까워지기도 한다
언제 어디서 만났든 간에
어릴 때 친구처럼 사소한 거에도 웃고
떠들 수 있는 사이가 된다면
그게 바로 진짜 친구가 아닐까?
(재이) 음, 음, 내 친구들, 음
[휴대전화 진동음]
(석진) 어젠 고마웠어요
지민 씨 덕분에 살았어요
저기, 석진 씨
고마우면 저 오늘 저녁 사주세요
아, 오늘 안 되시는구나?
(지민) 그럼 내일?
모레?
미팅 있어서 먼저 일어날게요
[쓸쓸한 음악]